1. LAPS- local admin protection system הוא מנגנון הנועד למנוע את התופעה של חשבונות local admin מקומיים עם סיסמאות החוזרות על עצמן בכל הרשת.
המנגנון יוצר סיסמאות אקראיות באופן אוטומטי בהתאם למדיניות הסיסמאות ומאחסן אותם בattribute מיוחד בחשבון המחשב עליו נמצא הadmin המקומי.
הdomain admin מגדיר מי יכול לקרוא את הסיסמה. המנגנון משנה סיסמאות אוטומטית כשהן פגות.
2. AdminSDHolder הוא אובייקט AD המהווה תבנית של הגדרות security בAD של קבוצות חזקות שהן protected. כל שעה הגדרות האבטחה מתעדכנות לפיו על ידי SDProp.exe.
3. GPO הוא אובייקט המגדיר מדיניות המוחלת על קבוצת AD של משתמשים או מחשבים. הוא מגדיר מה חברי הקבוצה חייבים לעשות ועל אילו תנאיו יהיו חייבים לענות, כמו מדיניות סיסמאות,  startup scripts ואפילו תמונות רקע.
כמו שהרשאות מגדירות מה מותר, GPO מגדיר מה חובה.
GPOs משמשים כלי חזק לניהול ואבטחת הדומיין. נוכל להקשות על תוקף בעזרת מדיניות סיסמאות ונעילת חשבונות נוקשה, הגבלת השימוש בntlm authentication למשתמשים חזקים בפרט, הגבלת גישה לdrives חיצוניים ועוד.
הם רלוונטיים לניטור כי הם גם מחדירים חוקי auditing לחשבונות מחשב, ובכך קובעים מה ינוטר על ידי הevent viewer.
4. credential guard הוא כלי המגן על פרטי התחברות של משתמשים בדומיין באמצעות virtualization based security
פרטי המשתמש נשמרים בcontainer מבודד משאר המערכת, בו נמצא LSA נפרד המתקשר עם הLSA החיצוני באמצעות RPC.
זה מקשה על תוקף לגשת לפרטי התחברות, כי ניתן לגשת אליהם רק בהרשאות SYSTEM.
control flow guard הוא כלי מייקרוסופטי נגד מתקפות זיכרון כמו buffer overflow המגר אותן באמצעות הגבלת המרחב בזיכרון ממנו תהליך יכול להריץ קוד.
5.LDAP- Lightweight Directory Access Protocol הוא פרוטוקול המשמש לאחזקת מידע על פני כמה מחשבים בתצורה של תיקיות המכילות פריטים ומידע על הפריטים.
זה הפרוטוקול בו משתמש AD, ובכל שאילתה שמצבעים אל מול הAD מתבצעת עם פקטות LDAP.
LDAP פגיע למתקפות LDAP injection, בהן בדומה לSQL injection מוזנות ,תנאים או אותיות מיוחדות כמו סוגרים, פסיקים וגרשיים לשאילתה כדי לבצע מניפולציות על השאילתה ולקבל מידע שאחרת לא היה נגיש.
ההקשחות האפשריות הן בדיקת קלט, או שימוש בframeworks העושים escaping לאותיות אסורות באופן אוטומטי ולבדוק פלט.
Tamper Data, TamperIE, WebScarab,etc מסוגלים לבצע ldap injection