1. RAM- Random Access Memory הוא סוג על של סוגי זכרונות המתאפיינים ביכולת לגשת ולבצע שינויים בכל תא ותא לפי כתובתו בכל סדר שנדרש.
RAM הוא זיכרון נדיף המתבסס במלואו על חשמל ונמחק אם מנותק ממנו. הוא משומש בדרך כלל לשמירת קוד שמריץ המחשב ועוד מידע שצריך להיות נזיל. רלוונטי לטווח קצר, קטן יותר ומיועד להיות כמה שיותר מהיר.
לעומת זאת, זיכרון קשיח הוא שם על למספר סוגי אחסון הנשמרים בכוננים, גם כן מסוגל לגשת לכל תא ותא לפי כתובת, אך מבוסס מגנטים ולא נדיף. ברגע שנצרב על האחסון בדיסק מידע, הוא יישאר שם גם בלי מקור אנרגיה.
זה משומש לאחסון מידע על מחשב שרלוונטי לטווח הארוך- קבצים ועוד אובייקטים. הוא יותר איטי, יותר זול ויותר גדול מRAM.
2. בmemory dump אנחנו נמצא את כל המידע שהיה טעון לזיכרון ברגע שבוצע הdump- תהליכים, threads, מידע בcache, מידע ששמור בזיכרון של תהליכים (לדוגמה סיסמאות ששמורות בLSASS), פרטים על מ"ה, תקשורת, פורטים פתוחים, וכו
3. volatility הוא כלי פורנזיקה המשמש לחקירת dump של זיכרון מחשב.
הכלי הוא open source, כתוב בפייתון ויש לו אינספור plugins ויכולות, לדוגמה הוצאת פרופיל מערכת ההפעלה, מניית הprocesses הרצים, מניית הDLLים הטעונים, מציאת הhandles, מניית משתני סביבה, הצגת היסטוריית הפקודות, dump לתהליך ספציפי, היסטוריית גלישה,  הצגת דרייברים, הצגת תקשורת שתהליכים מבצעים, וכו
4.python vol.py -f --profile= procdump -D dump/ -p 
5. hibernate הוא מצב בו מחשב נכבה וכשנדלק חוזר למצבו בעת הכיבוי, בדומה לsleep. בניגוד לsleep, הRAM לא נשאר טעון אלא עובר dump לתוך האחסון ונטען חזרה לזיכרון בעת ההתחלה מחדש.
זה שימושי לחוקר כי זה יוצר dump וזה אפשרי בכל מחשב windows.
6. מנגנון הpaging הוא שיטה לפיה נטען לזיכרון מידע מהאחסון.
המידע נטען לכדי pages בגודל קבוע בזיכרון וירטואלי, אשר ממופים לframes בזיכרון הפיזי בעזרת הpage table.
כך נמנעת פרגמנטציה חיצונית, לעומת swapping בו תהליך חייב להיות טעון כמקשה אחת בזיכרון,  page יכול להיות ממופה לכל frame בכל מקום שלא יהיה ולא נוצר  מצב של מקומות פנויים בזיכרון שאף תהליך שלם לא נכנס בהם.
יש מעט פרגמנטציה פנימית כי כל דף לאו דווקא מנוצל במלואו. ככל שגודל הדף קטן, כך יש פחות פרגמנטציה אבל כך יש יותר דפים והזיכרון מואט.
