1. דרך אחת- unquoted service binpath exploit
אם קיים שירות פגיע הרץ בהרשאות SYSTEM שהpath שלו הוא C:\Program Files\Vk9 Security\binary files\executable files\real-program.exe, ללא גרשיים, מערכת ההפעלה תחפש לפי הסדר הנל:
C:\Program.exe
C:\Program Files\Vk9.exe
C:\Program Files\Vk9 Security\binary.exe
C:\Program Files\Vk9 Security\binary files\executable.exe
C:\Program Files\Vk9 Security\binary files\executable files\real-program.exe
אם יוצרים תוכנה באחד מהנתיבים הראשונים לדוגמה  C:\Program.exe היא תרוץ במקום התוכנה הלגיטימית, בהרשאות SYSTEM.
2. החלפת הקובץ C:\Windows\System32\Utilman.exe בעותק של cmd.exe.
utilman הוא תהליך שרץ בהרשאות SYSTEM כאשר לוחצים על כפתור הנגישות במסך הlogin.
מערכת ההפעלה מחפשת את utilman לפי נתיב ופותחת אותו. אם הוחלף בCMD, ייפתח command prompt.